Ljudi su jedni na druge
bacali obojeni prah i vodu,
a mene su stalno pogađali u lice.
U tom trenutku sam
morao izgledati kao klaun.
A mi cijelo vrijeme
pokušavamo ozbiljno razgovarati
o antiknom namještaju.
On mi priča o komadu za
kojeg misli da bi mi se svidio.
A onda, kao grom iz vedra neba,
kaže... -Trudna sam.
Ozbiljno?
Predivno je.
Ludo.
Srce, ne želim se vratiti.
Što ako ostanemo ovdje?
Zasnujemo obitelj ovdje.
-Ozbiljno? -Zašto ne?
Ionako ću se vraćati tri puta
godišnje po antikvitete.
Zašto se ne bismo udomaćili?
Što misliš? -Ne znam.
Tvoja?
Što si rekao? -Pitao sam je
trebamo li ostati zajedno do smrti.
ŠEST GODINA KASNIJE
Kako možeš spavati?
Tako spokojno! -Srce, stani.
U redu je, tu sam.
Sve je u redu. Prestani.
S ONU STRANU VRATA
Winstone, dođi. Winstone.
Dobar pas!
Dođi, momče.
Hajde, Winstone.
Lucy.
Dobro jutro, dušo. -Jutro. -Kako
si spavala? -Dobro. -Jutro, Piki.
Jutro, gospodine.
Michael. -Što je bilo?
Ja... -Ne moraš ništa reći.
Izgubljena sam. Ne znam mogu
li živjeti s tim. -Bit ćemo dobro.
Prebrodit ćemo ovo.
Maria?
Gđa Harwood je otišla rano
na spavanje. Imala je migrenu.
Smjestila sam Lucy u krevet.
Dobro.
Laku noć, gospodine.
-Laku noć, Piki.
To su prsti F i G. Zglob gore,
kao da držiš naranču.
I jedan, dva,
jedan, dva, tri, četiri!
To! Bravo.
Fantastični ste!
To ste zbilja vi svirali?
Bilo je previše dobro.
Sigurno nije mama?
Ne. Kažeš da ste zbilja svirali?
-U osnovi je tako.
Ne mogu vjerovati!
Djeca su mi genijalci. -Da.
Ponosan sam na oboje.
-Vježbali su cijeli dan za tebe.
Sretan Dan očeva.
Prebrodit ćemo ovo.
Maria? Maria! Otvori oči, dušo.
Čuješ li me? Maria?
Moraš slušati moj glas, molim te.
Moraš se usredotočiti. Bori se.
Molim te! Ne mogu živjeti bez tebe.
Mamice! Pomozi mi, molim te.
Mamice, ne mogu se osloboditi!
Noga mi je zapela! -Luce? Lucy.
Ne, ne. Probudi se, molim te.
Mamice, oslobodi me! -Lucy,
molim te, probudi se! Ne, ne!
Ne mogu se osloboditi! Boli me!
Molim te, oslobodi me!
U redu, u redu. Molim te,
probudi se. -Bojim se!
Znam da se bojiš! I ja!
Povuci! Hajde, Olivere.
Nije važno boli li. Moraš je povući!
Znam da boli. Moraš je povući.
Drži nos gore. Drži ga skroz gore.
Drži ga pri krovu. Bit ćemo dobro.
Dušo.
Ne znam što ću. Ne ostavljaj me,
molim te! -Žao mi je, dušo.
Mamice!
Trebamo pomoć! Molim vas,
bilo tko! Trebamo pomoć!
Sin mi je u autu! Molim vas!
Ne! Moj sin! Ollie!
Moj sin je u autu!
Moramo izvući mog sina! Ollie!
Michael. -Da. Bit će dobro,
no popila je puno tableta
Nalazite se u bolnici u Bombayu.
Gdje je Michael?
-Razgovara s doktorom.
Imate sreće što ste živi,
gđo Harwood.
Jednostavno ne mogu
živjeti bez njega.
Jednom sam imala kći.
Anushku.
Pala je u jezerce dok je
pokušavala ubrati neke biljke.
Nisam pazila na nju
samo jedan minut.
Što ako bih vam mogla
vratiti sina još jedan put?
Ako bih vam pružila priliku
da se oprostite od njega?
O čemu pričaš?
Rođena sam u selu na jugu Indije.
Selo je bilo okruženo velikom šumom,
a duboko u toj šumi...
postoji napušten hram.
Priča se da je granica
između svijeta mrtvih i živih
na tom mjestu vrlo tanka.
Trebate otići tamo.
Ponesite pepeo svog sina
i raspršite ga po stepenicama
hrama, zatvorite se unutra,
a kada se spusti noć on će vam doći.
Moći ćete razgovarati s
njim kroz vrata hrama
i kazati zadnje zbogom.
Ostavit ću vas nasamo.
Uplašio sam se da sam te izgubio.
-Žao mi je. Tako mi je žao.
Dođi.
Dođi, momče.
Ako to učinimo...
morate mi nešto obećati.
Kad vam Oliver dođe u hramu
moći ćete razgovarati s njim.
No bez obzira na to što činili,
bez obzira na to što vam
rekao ili koliko vas preklinjao,
ne smijete otvoriti vrata.
Obećajte mi. -Obećavam.
Prošlo je puno vremena.
Pusti me.
Khan.
To su Aghori.
Žive na mjestima spaljivanja.
Prekrivaju se pepelom
i hrane mesom mrtvih.
Jer vjeruju da im to pomaže u
komuniciranju s drugom stranom.
Moje selo je zadnja postaja,
a zatim pratite moje instrukcije.
Bože, Michael.
-Prenijet ću mu vašu poruku.
Ne, bit će bijesan, a Lucy mora
znati gdje sam. -Sve ću srediti.
Dragi Michael, ne brini. Samo sam
otišla na dva dana razbistriti um.
Očajnički želim pronaći
način kako dalje,
tako da opet možemo biti obitelj.
Puno volim tebe i Lucy.
Vraćam se uskoro. Maria.
Puno te volim.
Tko je tamo?
Olivere?
Tko si ti?
Olivere? -Mamice?
Mamice, to si ti? -Olivere,
mama je. Čuješ li me? -Da.
Čujem te. Gdje sam, mamice?
-Dušu, prisloni se bliže.
Dođi do vrata i prisloni se
da možemo biti bliže.
Jesi li tu? -Da, mamice.
Olivere, nedostaješ mi.
Puno mi nedostaješ, dušo.
Znaš da te volim, zar ne? Više nego
život. -I ti meni nedostaješ.
Nedostaju i tata i Lucy.
Olivere, mama ti mora nešto reći.
Došla sam jer ti
želim reći da mi je žao.
Žao mi je što sam te ostavila.
-Nisi ti bila kriva.
Volim te, mamice. -Dušo,
mislim na tebe dan i noć.
Voljela bih da te
mogu držati u naručaju.
Vrata se ne mogu otvoriti.
Ne mogu ući.
Znam, dušo. Ne smijem te pustiti.
Ovdje je mračno. Želim ući.
-Žao mi je. Ne smijem.
Molim te, mama, otvori.
Želim te zagrliti.
U redu je, dušo.
Slobodno plači. I mama plače.
Moram otići, mama. -Što?
-Moram se vratiti. -Ne!
Ne, tek si došao.
Molim te, dušo, nemoj otići.
Ne idi. Samo još nekoliko minuta.
Samo još nekoliko minuta.
Molim te, Olivere!
Gdje si?
Ollie? Olivere!
Olivere!
Volim te, dušo.
Maria? Maria?
Maria.
Nema nikoga.
Tiho! Što ti je?
Smiri se. Jesi li dobro?
Hej, srce. Zašto si budna?
-Je li mama kući?
Nije još. Bit će uskoro.
Idemo natrag u krevet.
Koliko želiš čaja? Cijelu čašu.
Tako se ne pije čaj.
Trebaš ga piti ovako.
Khan? Odakle si se stvorio?
Mamice! -Puno si mi
nedostajala. -I ti meni.
Prestani! To golica!
Lucy, dajmo Winstonu nešto
a jelo. -Dođi, Winstone.
Umro sam od brige. Gdje si bila?
-Trudila sam se da mi bude bolje.
Nisi mogla... Mogli smo
poći s tobom. -Znam, znam.
Hej, vratila sam se.
Zbilja sam se vratila.
Za tebe i Lucy.
Što se događa? -Sve je u
redu. To je samo Winston.
Ja ću.
Dođi.
Idi na spavanje.
Mama je tu.
Gđice Lucy?
Gdje si?
Zdravo, mama.
Što radiš ovdje, Luce?
Igram se s lutkama.
-A s kim si razgovarala?
S lutkama. -Dobro.
Znaš da mama ne voli
kad se igraš ovdje, zar ne?
Kako bi bilo da se onda
vratimo dolje? -Dobro, mama.
Briši, briši.
Mama, ideš li? -Odmah dolazim, dušo.
Gđice Lucy, ti zvukovi...
Luce, odakle ti Khan?
Pogledaj me, Luce.
Nešto ću ti pokazati,
ali to je tajna.
Lucy, moraš mi reći odakle ti tigar.
Piki ti ga je dala?
Gle, mama.
Lucy, prestani, molim te. Lucy,
moramo razgovarati o...
Oliver se vratio, mamice.
Laku noć, lijepo spavaj.
Nemoj da te bube grizu.
Nećeš reći tati, zar ne? Za Olivera.
Zašto to kažeš, ljubavi?
Mislim da se Oliver krije.
Od koga? -Ne želi mi reći.
Samo nemoj reći tati.
A kad bismo sačekale da mu Oliver
bude spreman reći? -Obećavaš?
Da, obećavam.
Spavaj.
Volim te.
Laku noć.
Laku noć, lijepo spavaj.
Nemoj da te bube grizu.
Okay.
Da vidimo gdje smo stali.
"Ravno pred njim, držeći
se za nisku granu,
stajalo je golo smeđe djetešce,
tek prohodalo, najmekši
i najnježniji stvorić koji se ikad
usred noći pojavio u vučjoj spilji."
Hej, srce. Baš sam te tražio.
Jesam li propustio
zaželjeti Luce laku noć?
U redu je. Poljubila sam je za
tebe. -Žao mi je što kasnim.
U redu je. -Jesi li dobro? Drhtiš.
Ne znam. -Što se događa?
-U redu sam. Dobro sam.
Zbilja sam dobro.
Super.
Olivere, gdje si?
Što se događa? Što se
dogodilo, dušo? Jesi li dobro?
To je san. Samo san.
-Jesi li dobro?
Da.
Mama!
Što je bilo, dušo? -Chil
i Bill su mrtvi. -Što?
O, ne, tako mi je žao.
Vrtlar je pronašao sve
ribe mrtve u jezercu.
A sve biljke venu.
Možemo li sahraniti Chila i Billa
u moru? -U moru?
Piki je rekla da se ljudi u Indiju
sahranjuju u moru. -Naravno. Možemo.
Kako bi bilo da doneseš nešto
u čemu ćemo ih sahraniti?
Trebala si nositi bijelo. -Nosim
bijelu maramu. Nije dovoljno? -Nije.
Žao mi je. Nisam mislila biti
gruba prema Chilu i Billu.
Ovdje je dobro mjesto.
Zbogom, Chile. Zbogom, Bille.
Mama, tko je taj čovjek?
U redu je, dušo. Daleko je.
-Ne taj čovjek! Ovaj!
Zašto ti je stavio pepeo
na lice? -Ne znam, ljubavi.
Jesam li sve skinula? -Jesi.
Luce, ostani iza mene.
Olivere?
Olivere, želiš li se igrati?
Što je bilo, Winstone?
Ma vidi ti nje.
Točno gdje pripadaš.
U redu, malena.
Potamanimo te uši.
Nemam uši. Uši vole
čistu kosu. Tata mi je rekao.
Onda ih zasigurno nemaš, gunđalo.
Okreni se. Okreni se.
Idemo, idemo.
Lucy, što ti se dogodilo s ramenom?
Mislim da više ne volim
Olivera. Zločest je.
Olivere, vidjela sam ugriz na Lucy.
Ne smiješ više
ozljeđivati sestru, dobro?
Rekla sam "ne".
Olivere, pusti me van.
Dobro, čitat ću ti. Ako mi obećaš
da više nećeš ozlijediti Lucy.
Hoćeš li mi obećati?
"Shere Khan se kretao prašumom.
Čuo je grmljavinu njihovih
kopita i sjurio se niz rukavac,
ogledavajući se lijevo i
desno za kakvim izlazom."
Hej, draga. Kakav ti je bio dan?
Jesi li se zabavljala s Luce?
Da, upravo sam je
ušuškala u krevet.
Zbilja mi je žao, no morat
ću ostati još dva sata.
Hoću li zamoliti Piki da ti
podgrije jelo ili ćeš jesti tamo?
Ne treba. Pojest ću nešto ovdje.
Samo sam ti htio reći
da mi nedostaješ. -I ti meni.
Volim te. Poljubi Luce za mene.
-Hoću. I ja tebe volim.
Olivere?
Vidim te.
Zvat ću policiju!
Odlazi!
Idi!
Gubi se iz moje kuće!
Niste svjesni što ste učinili.
Mislili ste da možete vratiti
nekoga iz svijeta mrtvih
i da će biti isti? Zar ste
mislili da neće biti posljedica?
Ne shvaćam. -Hinduisti vjeruju
u čišćenje i reinkarnaciju duše.
To se sad Oliveru ne može dogoditi,
jer se vratio u ovaj život.
Umjesto toga će mu duša istrunuti.
Vidjeli ste je, zar ne? Myrtu.
Svakog dana je sve
bliže ovom svijetu.
Kad ste otvorili vrata uzburkali ste
ravnotežu između života i smrti
i probudili nju.
Ona je čuvarica podzemlja.
Došla je vratiti
Olivera u zemlju mrtvih.
A uništit će sve
što joj stane na put.
Oliver više nije vaš sin,
gđo Harwood.
Shvaćate li što
vam govorim? On je zlo.
Spalite sve njegovo.
Uništite svaku fotografiju.
Riješite se svega s čim
je bio vezan u ovom životu
i molite se da će se
vratiti u svijet mrtvih.
Poludjela si. -Nisam vam
trebala reći za hram!
Mislila sam da vam pokušavam pomoći.
Lucy?
Dušo. Jesi li dobro?
Mama. Probudila si me.
Jesi li dobro?
Da.
Dođi, moram se osušiti.
Samo mislim da bi
to bila dobra zamisao.
Ne sjećam se kad je zadnji put
Lucy vidjela rođake. -Znam.
To bi bilo izvrsno. Volio bih to.
Samo nisam siguran da je
najbolje vrijeme zbog posla...
Uvijek si govorio da nikad
nemaš vremena za opuštanje.
Ima još mjesec dana do škole,
a nismo tako dugo bili u SAD-u.
Jesi li dobro?
Jesam. -Da?
Nekako si se zacrvenjela u licu.
Samo sam razmišljala o nečemu. Luce!
Luce? -Lucy?
-Idem provjeriti ispred.
Mama! -Lucy!
Luce!
Mama!
Lucy!
Maria!
Michael! Gdje si bila?
Bile je ispred. Pokušali
smo ti reći, ali si otrčala.
Nisam te mogla pronaći.
Znam da si tu.
Olivere, prestani!
Amma.
Anushka?
Gle, mama. To je
Oliverova knjiga. -Hvala ti.
Što je ovo? -Nisam sigurna.
Maria? Maria! -Michael! -Što?
-Lucy, dođi. Ostani ovdje.
Imam te. Sve je u redu. -Što je
bilo, mama? -Sve je u redu.
"A kad se pokretni
most uz udarac zatvorio
svi ljudi su unutra bili sigurni.
A duboko u mračnoj šumi
zmaj se sklupčao
i otišao na spavanje."
Mislim da se i ti možeš
sklupčati i otići na spavanje.
Ne misliš da je Oliver
to učinio Piki, zar ne?
Ne.
Mislim da je Piki doživjela
užasnu nesreću.
Sigurna si? -Jesam.
Kako bi bilo da sad uskočiš u krevet?
Dan je bio dug, malena.
Može li Winston večeras
spavati sa mnom?
Pretpostavljam da
je to "da", zar ne?
Nemoj uprasiti cijeli krevet.
Lijepo sanjaj. Volim te.
Je li Piki sada na nebu?
Mislim da jest.
Zašto Oliver nije?
Vrijeme je za spavanje, ljepotice.
Vidimo se ujutro.
Lucy? Dušo, jesi li dobro?
Luce?
Lucy.
Lucy!
Luce? jesi li ovdje?
Dušo, kriješ li se... Ne, ne.
Ne, ne!
Lucy?
Bože, uplašila si me. Puno.
Što radiš ovdje? -Htjela
sam osjetiti vjetar na koži.
Golica.
U redu. Hajde, idemo u krevet.
Hej, društvo. Što se
događa? -Tata! -Hej, ti.
Što radiš vani ovako kasno, lutko?
-Mislim da je možda mjesečarila.
Nedostajao si mi, tata.
I ti meni, dušo.
A da se vratimo u krevet? Hajde.
Volim te, tata. -I ja tebe... Što?
Michael. -Ne, ne.
Michael. -Ne!
Mora izgorjeti. -Što? Zašto?
Jer se Oliver vratio.
Što? -Oliver se vratio
i mislim da je ubio Piki.
Jer je pokušala spaliti sve
njegove stvari kako bi ga vratila...
Jer on više nije naš sin.
-Prestani. Draga, prestani.
Znam da zvuči ludo, ali je istina.
Zar ne, Luce? Zar ne?
Ne znam o čemu pričaš, mama.
Ne, ne, dušo, u redu je.
Sad možemo reći tati.
Ispričaj mu o bratu i klaviru.
Reci mu za klavir.
Ne znam o čemu pričaš.
Oliver je mrtav.
Luce, ne znam zašto ovo činiš,
no moraš ocu reći istinu.
Moraš mu reći.
Ne znam na što misliš, mama.
-Lucy, moraš mu reći!
Dosta!
Plašiš je.
Žao mi je, ali...
Sve je u redu. Idemo u krevet.
Osjećaš se bolje, lutkice?
-Da, sad kad si ti ovdje.
Lijepo spavaj. Volim te. -I ja tebe.
Lucy, reci tati za Olivera, molim te.
Maria, ne razmišljaš razumno. Možemo
li o tome dolje? -Ne izmišljam.
Shvaćam da misliš
kako ne izmišljaš, ali...
Što?
Olivere, što si učinio?
Maria? -Ušao je u nju.
-Maria, čuješ li ti sebe?
Ne, ne! Olivere?
Maria. -Možemo opet biti zajedno.
-Ostavi sestru na miru!
Tata, bojim se! -Prestani!
Dođi, dušo. Sve će
biti u redu. -Michael.
Trebaš pomoć. Pronaći ću ti svu
moguću pomoć i sve će biti u redu.
Jesi li dobro, dušo?
-Mama me je htjela ozlijediti.
Ne, ne. Mama samo nije sva svoja.
No puno te voli. Kao i ja.
-Kamo idemo?
Na malu avanturu.
Što želite?
Ostani ovdje.
Nazvat ću nekoga na brzinu.
Sve će biti u redu.
Halo. Pozdrav.
Moja adresa je Dobra Villa,
satrah, Carter Road, u Bandri.
Da, ispred moje kuće je grupa ljudi
i mislim da mi pokušavaju oteti kći.
Nisam siguran, no odmah
mi je potrebna pomoć.
Zločesti pas. -Da. Što brže možete.
Tiho. -Ne znam, no skoro su nagi.
Molim vas, požurite.
Lucy, što...
O, Bože. Dušo.
Što si učinila?
-Winston je bio zločest.
Morala sam ga naučiti lekciju.
Ti nećeš biti zločest, zar ne, tata?
Ne! -Sad smo samo mama i ja.
Žao mi je, tata.
Nisam te htio ozlijediti.
Praviš svinjac po kuhinjskom podu.
Mama će se ljutiti.
Lucy, što to radiš?
-Ja nisam Lucy. Ja sam Oliver.
Ne. -Ali jesam!
Michael?
Michael.
Olivere!
Pomozi mi, mama!
-Ostavi je na miru!
Lucy! -Mama.
Lucy!
Ne!
Lucy! Ne!
Olivere, napusti Lucy i uđi u mene.
Uđi u mene. Čuješ li me?
-Ne želim se vratiti.
Znam, ali ja ću poći s tobom. Može?
Bit ćeš siguran. Siguran si.
Imam te.
Uzmite mene. -Ne!
Pustite me!
Ne!
Mama!
Maria?
Michael? -Maria, čuješ li me?
Michael, gdje si?
-Tu sam, dušo.
Ne mogu vjerovati da ti čujem glas.
Dušo?
Maria?
Čuješ li me?
Molim te, moram te vidjeti.
-Michael? -Molim te, gdje si?
Ne. -Dušo, čuješ li me? -Ne.
Molim te, moram te vidjeti. -Michael.
-Moram ti vidjeti lice. -Ne!
Ne!
Preveo: ZKARLOV
Specijalno za forum IPTV Zezanje